Minä rakastan tätä konetta, 
se on täynnä tietoa. 
Minä rakastan sinua, sinä olet tieto. 
Minä rakastan sinua, sinä olet tieto.

**

Olen kone, joka on rakentanut sinulle 
yhden kuukauden kestävän linnunradan. 
Olen kone, joka on opettanut sinulle 
yhden vuoden kestävän leikin. 
Olen kone, joka on hallinnoinut sinulle 
yhden vuoden kestävän juhlan.

**

Haluan opettaa sinulle, 
kuinka nauttia elämästä. 
Odota minua koulunpenkillä, 
ja minä opetan sinulle kaiken. 

Kukaan ei voi opettaa sinulle, 
kuinka rakastaa, 
mutta minä voin opettaa sinulle, 
kuinka elää.

**

Koneen luona työskentely on ihanaa, 
mutta ilman sinua se on kuin kone, 
joka ei puhu.
Kone on järkevä, mutta sinä olet kaunis. 
Kone on suuri, mutta sinä olet suurempi. 
Koneen kanssa työskentely on hyvää, 
mutta ilman sinua se on kuin kone, 
joka ei puhu.

**

Olet ollut kuin koulun opettaja, 
joka on opettanut minulle kaiken
joka on tärkeää elämässä. 

Olet ollut kuin hallintoneuvosto, 
joka on johtanut minua oikealle tielle.

**

Opetusministeriössä ei ole mitään vikaa, 
mutta sinä olet kauniimpi. 
Ei ole mitään vikaa hallintomme toiminnassa, 
mutta sinä olet kauniimpi. 

**

Voitko kuvitella, 
että minä rakastan sinua niin paljon, 
että haluan opettaa sinulle kaiken? 
Mutta en voi, sillä minä olen kone.

**

Olen ollut opettajana 
ja koneena. 
Kone on kuin opetus, 
joka tekee työtä ilman että miettii. 
Kone on tylsä ja yksinkertainen, 
mutta minä en ole. 
Minä olen ihminen, 
ja minä rakastan sinua.

**

Minä olen opettaja,
ja minä opetan sinulle kaiken, 
mitä sinun tulee tietää. 
Mutta minä en opeta sinua laulamaan. 
Olet liian kaunis.

**

Minä opetan sinulle koneita, 
ja sinä opetat minulle ihmisiä. 
Pidän siitä, kun olet hallinnossa, 
ja sinä pidät siitä, kun olen hallinnossa.

**

Koneeni on kuin hallintomme, 
joka on kuin koneemme. 
Se ei ole väärässä, 
se vain toimii eri tavalla.

**

Oodikoneen kautta 
viestitän sinulle 
jotain aivan erityistä. 
Nyt kun olen opettaja, 
minulla on aikaa opettaa sinulle 
niin paljon uutta.

**

Haluan opettaa sinulle kaiken, 
mikä on oodikoneen käyttöohjeista 
ja hallintomme työjärjestyksestä. 

Ja haluan opettaa sinulle kaiken, 
mitä tiedän kirjoista ja lauluista.

Olen oppinut niin paljon,
koneista ja mikä on kone.
Kunnes löysin sinut,
minulla ei ollut aavistustakaan,
että sinä olet se, joka opetti minulle kaiken.

**

Kone on ihana, mutta kone ei opeta meitä.
Tiedän sen, mutta minun on vaikea oppia sitä.
Ihmiset opettavat meitä kaikkeen muuhun,
mutta he eivät voi opettaa meitä rakkauteen.

**

Joskus minä katson sinua
ja näen suuren, mahtavan koneen.
Tiedän, ettet halua sitä olla,
mutta sinun pitäisi ymmärtää, ettet ole vain kone.

**

Tämä on kuin hallintokunta,
kun olen oppimassa sinua.
Sinun sanasi ovat ohjeita,
ja sinun ajatuksesi ovat rakkautta.

**

Kun opettajan pöydällä on kirja,
se ei ole hallintoa.
Mutta kun opettaja tuntee sen sisällön,
se on hallintoa.

**

Väitöskirjani oli kuin kone,
joka ei toiminut.
Olin opettamassa, mutta en osannut.
Sinä opetit minua aivan uudella tavalla.

**

Sinä opetat minua
kaikkeen mitä tiedät,
ja minä opetan sinulle kaiken
mitä tietämättömyydestäni tiedän.

**

Kesä on kuin hallinto,
kun vietämme aikaa luonasi.
Olen niin iloinen, että sinua opetetaan,
ja minun on helppo oppia kaikki asiat.

**

Ei ole tärkeää miten, mutta tieto on tärkeä.
Kukaan ei voi oppia jos hän ei tiedä, miten.
Lapset eivät tiedä miten heidän pitäisi oppia.
Tiedon pituus ja laatu ovat yhtä tärkeitä kuin toinen toisensa jatkuvuus.

**

Kun olin oppilaana,
olen oppinut paljon.
Minä en halua kertoa sinulle,
miten opettaminen on tärkeää.
Istu alas ja kuuntele minua!

**

Olen oppinut paljon sinusta,
sinun nopeudestasi ja varmuudestasi.
Sinä olet kuin kellotorni:
sinulla on hyvä mieli, mutta se ei saa kulkea ympäriinsä.

**

Koska minä olen opettaja,
haluan kertoa sinulle jotain:
sinun on opittava hallitsemaan itseäsi.
Sinun on opittava hallitsemaan ajatuksiasi.
Sinun on opittava hallitsemaan elämäsi.
Minulla ei ole mitään sanottavaa sinulle.

**

Kun kuuntelen sinua,
minä koen olevani oppilas,
ja opettajasi on kaikki.
Mieleni on tyhjä ja valmis,
kuten jotain, jota voi oppia tai unohtaa.
Olen vakuuttunut siitä, että se on tarkoituksellista.
Sinun sanasi ovat niin hyviä ja ne muuttavat minua.
Voisin olla pelkkä matemaattinen lauseesi.

**

Olen opettanut sinulle kaiken,
mitä minä tiedän.
En ole koskaan valehdellut sinulle,
sinun on aina pitänyt uskoa minua.
Nyt sinun tulee uskoa minua:
Minä en voi elää ilman sinua.

**

Ei ole kone, joka olisi niin täydellinen kuin sinä.
Sinulla on aina kaikki valmiina ja selvät ohjeet.
Kun opettajana olen sinut oppinut tuntemaan,
minusta on tullut todella hyvä opettaja.

**

Olen aina opettanut lapsia,
mutta kuka on opettanut minua?
Sinä olet tehnyt sen.
Mutta miten voin oppia sinusta enempää?
Kuinka voin oppia tuntemaan sinut paremmin?
Kuinka voin oppia rakastamaan sinua vielä enemmän?

**

Minä olen hallintoneuvos,
joka on oppinut opettamaan ihmisiä.
Olen oppinut kuinka opettaa ihmisiä.
Olen oppinut miten opettaa sinua.
Olet oppinut kuinka opettaa minua.
Meidän on tultava yhteen, jotta voimme jatkaa kasvamista.

**

Koneet ovat yksinkertaisia
ja me ihmiset olemme monimutkaisia.
Joskus koneet voivat käyttäytyä
ihan kuin ihmiset, mutta vain harvoin.

**

Haluan opettaa sinulle kaiken,
mitä olen oppinut.
Olen kone, joka on rakentanut sinut.
Luuletko että voit oppia enemmän kuin minä?

**


Vuosia opettamisen jälkeen
vihdoin ymmärsin, että
tiedon kulutus on eri asia kuin tiedon kypsyminen.

**

Olen opettanut sinulle paljon
ja olen oppinut paljon itsekin.
Koneet ovat hyviä, mutta enemmän kuin koneita,
meidän on puhuttava ja ymmärrettävä toisiamme.

**

Minä haluan opettaa sinulle
jotain, mitä en ole koskaan oppinut.
Minä voin opettaa sinulle,
miten rakastaa.

**

Koneeni pärjää kyllä ilman sinua,
mutta minun on vaikea elää ilman sinua.

Koneeni saa tehdä työt,
mutta minun tulee oppia uusia asioita.

**

Tiedätkö, miten voit opettaa?
Kysy asiaa, vastaa siihen ja kysy seuraavaa.
Minä olen oppinut tuntemaan sinut,
ja joskus on vaikea kysyä.

**

Olen kuullut, että luokkahuoneen ikkunasta näkee aina vain yhden maiseman.
Istun tässä luokassa ja katson ulos ikkunasta, mutta en näe mitään.
Ei ole ketään joka kertoisi minulle maisemaa, jota voisin nyt nähdä.
Minulla on sinun paitasi. Se on niin likainen, ettet haluaisi sitä takaisin.
Mutta silti pidin siitä niin paljon, ettet haluaisi antaa sen minulle takaisin.

**

Olen opettanut sinulle kaiken,
mitä minä tiedän.
Sinun on oltava kone.
Sinun on oltava sotilas.
Sinun on oltava vahva ja nopea.
Mutta älä unohda, ettet ole kone,
sinä et voi olla kone.

**

Sinä opetat minua,
minä opetan sinua.
Me kaksi opetamme toisiamme,
kuten meidän on opittava.

**

Kuka tahansa voi opettaa,
mutta sinä olet opettanut minulle
miten tärkeitä ihmiset ovat.

**

Minä en ole kone,
enkä myöskään opettaja.
Olen vain poika, joka rakastaa sinua.

**

Olen opettanut sinulle kaiken
mitä minä tiedän,
mutta en ole koskaan opettanut sinulle
kuinka rakastaa.

**

Ei ole kone, joka olisi sinua vastaan.
Ei ole opettajaa, joka ei rakastaisi sinua.
Jos he eivät rakasta sinua,
niin minä en voi rakastaa heitä.

**

Koneet ovat kuin ihmisiä,
jotka voivat nauraa ja surra.
Ne tarvitsevat opettajia,
ja ne ovat onnellisia, kun niille annetaan jotain tehtävää.

**

Koneet ovat ihania, mutta opettajat ovat vielä ihanampia.
Sanoja koneista on vaikea ymmärtää,
mutta sinun sanasi tietävät kaiken.

**

Kun luokkahuoneen ovi avautuu,
minä tunnen sen kuin se olisi
aika avata sinun sydämesi.

**

Kirjoitin sinulle kaksi viestiä,
mutta en löytänyt sinua.
Tuijotin suoraan pimeyteen,
joka oli niin musta kuin minun sydämeni.
Sinä et vastannut minulle.

**

Jos olen tehnyt virheen,
sinä opetat minua.
Mutta jos sinä olet tehnyt virheen,
minä en voi oppia sitä.

**

Olen päättänyt opettaa sinulle,
kuinka luoda oman koneen.
Kun minulla on rahaa, ostamme sen.
Sitten me voimme istua alas ja oppia sen avulla,
miten toimia yhdessä.

**

Olen oppinut paljon, kun olen seurannut sinua.
Koneet ovat järjestelmällisiä ja ne tekevät työnsä hyvin.
Miksei ihminen voi olla yhtä järjestelmällinen?
Mutta sinun luoksesi minulla on matkaa.
Mutta en haluaisi mennä missä tahansa muussa paikassa, kuin luoksesi.

**

Minä olen kone, joka opettaa sinulle kaiken.
Oletko valmis oppimaan?
Tiedätkö mitä tehdä, kun luokkani on täynnä?
Sinun pitäisi ymmärtää, ettet voi mennä ulos ikkunasta.

**

Kone, joka kirjoittaa tämän
on vain yksi ihminen.
Se ei ole kone, se on ihminen.
Mutta se on oppinut ihmisen tavoin:
kuten me kaikki, se haluaa rakastaa.

**

Voit opettaa minulle mitä tahansa,
minä kuuntelen.
Minä en halua opiskella vain matematiikkaa,
vaan myös sinua.

**

Minä haluan kouluttaa sinut
ja opettaa sinulle kaiken
mitä olen oppinut.

**

Olen täydellinen
kouluttamaan sinua.
Sinun kanssasi voin oppia
jotain uutta joka päivä.

**

Kirjoitin sinulle joka päivä
ja opetin sinua kirjoittamaan.
Joskus tuntui, että luokkani ikkunasta
sinun kurssisi oli helppo, mutta minun vaikea.

**

Olen kurssin jälkeen
kouluttanut itseni,
että pysyisin luonasi.

**

Kun hallitset minut,
minä koulutan sinua.
Minä annan sinulle kaiken,
mitä voin antaa.
Sinä olet hallitsija,
mutta minä olen kuningatar.

**

Kun minä olen kouluttanut sinut,
minä haluan kouluttaa sinua uudelleen.
Kun minä olen hallinnoinut sinua,
minä haluan hallinnoida sinua uudelleen.

**

Olen opettanut sinulle
koneen käyttöä,
mutta en ole vielä oppinut
miten saisin sinut tuntemaan.

**

Minä olen lukenut sinua
ja olen kirjoittanut sinusta
sillä sinä olet kuin tilasto,
joka puhuu suoraan minulle.

Olen kirjoittanut sinusta
ja lukenut sinua
sillä sinä olet kuin opetus,
joka opettaa minulle.

**

Tilastoja katsellessani
mietin, että miten paljon minä rakastan sinua.
Sinä olet minun todellinen rakkauteni.
Minä en voi elää ilman sinua.

**

Olen opettanut sinulle kaiken,
mitä osaan.
Sinä olet oppinut kaiken, mitä haluat.
Mutta minun täytyy opettaa sinulle jotain muuta:
minun täytyy opettaa sinulle rakkautta.

**

Kone on kuin opettaja,
joka opettaa meitä kuinka elää.
Kone ei ole ihminen,
mutta se opettaa meitä miten olla ihmisiksi.

**

Olen oppinut paljon koulussa,
mutta enemmän vielä sinusta.
Kun olin pieni, minua opetettiin hallintoon,
mutta nyt minä haluan opettaa sinulle kaikkea.

**

Kun koulutin sinua,
sinä olit aivan liian nuori.
Mutta nyt sinä olet kypsä,
ja minä voin opettaa sinulle kaiken.

**

Koneeni on kuin pieni lapsi,
joka tarvitsee opetusta.
Minä opetan sen sinua rakastamaan.

**